---
layout: post
category: Http
tags:
  - Http
---

HTTP(Hypertext Transfer Protocol),超文本传输协议，他是现代互联网最基本也是最重要的协议。Http协议是无状态的，应用层协议，是web开发的基础。

<h2>Http基础</h2>
http协议，简单的说就是客户端用固定格式向服务器发送一条信息，服务器收到此请求之后经过处理返回一个固定格式的数据。

<h2>URL</h2>
如果我们想访问一个网站，并不需要熟悉http协议，只需要在浏览器中输入对应网站的URL即可。  

URL用于描述一个网络上的资源。就像门牌号之于房子一样的作用。  

**http://www.google.com：80/search?name=huyanshi#top**  
在上面这个url中:  
http:指定所用的协议，原先为http，最近大部分网站都已经使用更加安全的https。  
www.google.com：host地址，经过解析可以得到网站的ip地址。  
80：端口号。Http服务器的默认端口是80，这种情况下端口号可以省略。  
/search：访问的资源在服务器上的路径。  
?name=huyanshi:发送给服务器的数据。  
\#top:锚。  

<h2>请求Method</h2>
我们通过url告诉了浏览器我们要访问的资源路径，那么我们对这个资源想做什么呢？这个操作就是通过method定义的，http1.1定义了8种标准的操作。  

GET：GET方法应该仅被用在向服务器请求查看一个数据时。

POST：POST请求会向指定的自愿提交数据，请求服务器进行处理。

HEAD：HEAD方法只会获取服务器响应的响应头信息，常用于客户端查看服务器端的性能。  

PUT：PUT方法向指定的资源位置上传其最新内容，通常用于上传文件。  

DELETE：删除对应资源。  

CONNECT：Http1.1预留。  

OPTIONS：返回对应资源支持的Http请求方法。  

TRACE：回显服务器收到的信息。  

其中，PUT，DELETE，POST，GET对应数据操作的增删改查，其中又以GET和POST最为常用。  

<h2>GET和POST的区别和联系</h2>  
这个问题也是面试问题里的常客了，但是其实很难说的清楚，网上的答案也是各抒己见，并无统一答案。  
我的理解是，GET和POST最大的区别是语义区别，GET用于请求数据，POst用于提交数据。(http规范里规定，但是具体实现的时候有没有遵守就不一定了，**后面所说的很多区别都是规范，而不是强行要求的实现。**)  

**区别有：GET是安全的，幂等的，可缓存的，POST是不安全的，不幂等的，不可缓存的。**  

安全性：  

对于服务器的安全性：GET请求只用于获取数据，不会修改服务器资源，因此对于服务器而言GET方法是安全的，而POst会提交一部分数据，服务器根据数据对资源进行修改，因此对于服务器而言Post方法不安全。  

对于用户的安全性：GET方法将请求参数放在URL里进行明文传输，如果参数中包含密码，手机号码等内容会直接显示并且所有人可见，并且Url会及谁来浏览器中。POST方法对请求数据写在请求体中，也是明文传输，但是比起GET是安全了一点点的，，，，，。  

幂等的：  
GET：规范中的GET方法连续执行多次，得到的结果应该是一样的。
POST：POST执行每一次可能都会对服务器端的资源进行改变，因此执行多次结果会不同。  
这也就是为什么当你在浏览器中点击返回按钮，有时候会提醒你，当前页面提交表单，如果返回或者刷新会造成表单重复提交，请你确认操作的原因。  

可缓存的：顾名思义就是一个方法是否可以被缓存，此RFC里GET，HEAD和某些情况下的POST都是可缓存的，但是绝大多数的浏览器的实现里仅仅支持GET和HEAD。  

**大多数的区别都是“语义”区别而不是“语法”区别**  
就像你也可以用GET来提交一个参数，而用POST方法查询一个数据，但是这样会造成语义混乱！千万不要！  

关于GET和POST的区别，我看到一个讲的很好的小栗子，分享给大家：  

**微博场景中：**  

**www.weibo.com?id=222**
**使用这个URL查看一条微博，应该用GET请求，这样你分享给别人，别人访问这个URL就可以看到这条微博。而如果使用POST，别人拿到这条URL是“www.weibo.com”，毫无意义。**  

**www.weibo.com?user=huyanshi&content=xixixi**
**而发微博，点赞，评论这样的操作就应该使用POST请求。使用上面这条URL为huyanshi用户发一条内容为xixixi的微博，那么别人复制一下这条URL也可以替你发一条微博了。**  


<h2>HTTP状态码</h2>  
客户端通过METHOD定义请求类型，服务端通过返回的状态码告诉客户端相应类型。

http1.1定义了5类状态码。状态码由三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别。  

1XX:表示q请求已经成功接收，可以继续发送请求，如果已经发送完成可以忽略此状态码。   
2XX：成功。
3XX:重定向。要想完成请求需要进行下一步的处理。  
4XX:客户端错误。请求有语法错误或者请求无法实现。  
5XX:服务器错误。服务器对于合法的请求处理过程出现错误。  

常见状态码：

```java
200 				//成功
400 Bad Request  //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
401 Unauthorized //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
403 Forbidden  //服务器收到请求，但是拒绝提供服务
404 Not Found  //请求资源不存在，eg：输入了错误的URL
500 Internal Server Error //服务器发生不可预期的错误
503 Server Unavailable  //服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常
```




<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2018-03-27      完成
<br>

**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="https://hublanker.github.io/blog/">呼延十</a>**
