---
layout: post
category: [开发者手册,效率编程,Rake]
tags:
  - 开发者手册
  - 效率编程
  - Rake
---

## 背景介绍

在上一篇文章中[Rake的使用](http://huyan.couplecoders.tech/%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%80%85%E6%89%8B%E5%86%8C/%E6%95%88%E7%8E%87%E7%BC%96%E7%A8%8B/2019/04/02/Rake%E7%9A%84%E4%BD%BF%E7%94%A8/)中,简单介绍了下Rake.经过这些天的感悟,今天添加两个小用例.

## 一系列git操作的合集

我的博客,还有日常写的一些小demo,工作中的所有代码,都是通过git管理的,尤其是自己的博客仓库,改动很频繁.

写完博客之后改个错别字,在线上测一些东西(反正没人看),都需要四个步骤.

```shell
1. git add .
2. git commit -m "some thing"
3. git push github仓库
4. git push 博客仓库
```

虽然我使用了简写的git命令,但是还是受不了啊.

因此使用Rake编写了脚本,在我查看过diff之后,一次命令,直接帮我完成这些所有步骤.

用到的知识点,Rake中定义带有参数的任务,因为我们在commit的时候需要一个message嘛.

```ruby
task :default => :push


desc "ps"
task :ps do
     sh 'git ps origin master'
     sh 'git ps blog_origin master'
end

desc "commit"
task :ci, :msg do |t, args|
     mm = args[:msg]
     sh "echo #{mm}"
end

desc "deploy"
task :deploy, :msg do |t, args|
      mm = args[:msg]
      sh "git add ."
      sh "git ci -am #{mm}"
      sh 'git ps origin master'
      sh 'git ps blog_origin master'
end

```

在`deploy`和`ci`任务中,都是有参数传递的.

这个脚本还是有改进空间的,比如`ps`任务可以直接在`deploy`任务中调用,而不用写两遍.我这么写的原因是我解决不了怎样先`执行两条语句,再调用任务`.

## 自动上线


这个当然不是真的上线了,,,真的上线这么搞会出事情的,,所以告诫大家,在正式的线上不要这么搞.

这个脚本集成了步骤:

```
1. 将本地项目打包
2. 将jar包copy到服务器指定目录
3. 在服务器上启动项目
```

直接贴脚本了.

```ruby
desc "deploy the jar to blog and run it"
task :deploy do
     sh 'mvn clean package -Dmaven.test.skip=true'
     sh 'scp target/lucene-demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar blog:/usr/panfeng'
     sh 'ssh blog " cd /usr/panfeng && nohup java -jar lucene-demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar >> search.txt &"'
end
```

首先执行`mvn clean package`打包项目,然后执行`scp source target`将jar包上传到服务器,之后使用`ssh` 登录服务器并启动jar包.

## 总结

以前听过一句话,`当你要将一个事情做两遍的时候,考虑为它编写一个脚本`.

但是觉得有点激进了,因为当时我对脚本的理解是python,java等写的脚本,后来学习了shell,觉得还是有点麻烦,而且好多场景感觉不是很适用.

接触了Rake之后,我觉得,`两次`有点激进,但是我们确实应该积极的对日常的重复操作编写脚本,可以极大的提高生产力.不仅便捷,而且更加安全可靠,比我们手动执行更加可靠.

<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-05-09      完成
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
