---
layout: post
category: [Linux]
tags:
  - Linux
---


## 1. sed

sed 是一种在线编辑器，它一次处理一行内容。处理时，把当前处理的行存储在临时缓冲区中，称为“模式空间”（pattern space），接着用sed命令处理缓冲区中的内容，处理完成后，把缓冲区的内容送往屏幕。接着处理下一行，这样不断重复，直到文件末尾。文件内容并没有 改变，除非你使用重定向存储输出。Sed主要用来自动编辑一个或多个文件；简化对文件的反复操作；编写转换程序等。

`sed [OPTION] 'address Command ' file,... 
# 其中， address用于指定所要操作的行，Command用于指定操作的命令 `

#### OPTION

* -n：静默模式，不显示模式空间中的内容
* -i：直接修改原文件(谨慎使用)
* -e SCRIPT -e SCRIPT：可以指定同时指定多个脚本
* -f /PATH/TP/SED_SCRIPT：从文本中加载脚本
* -r：使用扩展正则表达式

#### address

指定要操作的位置.

`起始行,结束行`.

#### function：
* a ：新增， a 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的下一行).
* c ：取代， c 的后面可以接字串，这些字串可以取代 n1,n2 之间的行.
* d ：删除，因为是删除啊，所以 d 后面通常不接任何东西；
* i ：插入， i 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的上一行).
* p ：列印，亦即将某个选择的数据印出。通常 p 会与参数 sed -n 一起运行.
* s ：取代，可以直接进行取代的工作.通常这个 s 的动作可以搭配正规表示法！例如 `1,20s/old/new/g`.

### 示例

```shell
# 将文件中,三位以上数字,并且后面有逗号的字符串替换为空.例如`2345,`
 sed 's/[0-9][0-9][0-9]\+,//g' k.txt > k6.txt
# 输出文件的第10000行到20000行到其他文件
 sed 10000,20000p ha.txt > result.txt
 ```


## unip

对文件进行去重

### 示例

```shell
# 对1.txt排序,去重,在排序之后输出到1_tmp.txt
cat 1.txt | sort | uniq | sort > 1_tmp.txt
```
1.txt的内容为:
```
1
2
4
3
2
```

处理之后为:

```
1
2
3
4
```


## sort

对文件排序

### 示例

```shell
# 对1.txt排序
cat 1.txt | sort
```

1.txt内容为:
```
1
3
2
2
```

排序后为:
```
1
2
2
3
```

## comm

comm命令可以用于两个文件之间的比较，它有一些选项可以用来调整输出，以便执行交集、求差、以及差集操作。

参数:
```
-1：不显示在第一个文件出现的内容；
-2：不显示在第二个文件中出现的内容；
-3：不显示同时在两个文件中都出现的内容。
```

示例:

```shell
# 求交集(在两个文件中都出现)
comm -12 1.txt 2.txt
# 求差集(在第一个文件中有第二个文件没有)
comm -23 1.txt 2.txt
# 求差(两个文件同时有的不显示)
comm -3 1.txt 2.txt
```

## 实际的一个使用场景

其实这本来是mysql的工作,我需要将第一个表的主键在第二个表中的数据过滤掉.之后统计一下有多少条.

像我这种老实人,肯定就使用`in`语句了,结果,,,,好特么慢啊.

后来在大佬的提示下用上面几个命令完成了.

将两个表的主键都导出成文件,然后`comm`一下子就完事了,速度杠杠的!


## 参考链接

https://blog.csdn.net/tianmohust/article/details/6997924


<br>
完。

<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-01-11 完成
<br>
<br>

**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
