---
layout: post
category: 算法
---


## 1.空格替换

### 来源: <a href="https://www.lintcode.com/problem/space-replacement/description">lintcode-空格替换</a>

### 问题描述

#### 描述
设计一种方法，将一个字符串中的所有空格替换成 %20 。你可以假设该字符串有足够的空间来加入新的字符，且你得到的是“真实的”字符长度。

你的程序还需要返回被替换后的字符串的长度。

#### 样例

对于字符串"Mr John Smith", 长度为 13

替换空格之后，参数中的字符串需要变为"Mr%20John%20Smith"，并且把新长度 17 作为结果返回。

#### 挑战

在原字符串(字符数组)中完成替换，不适用额外空间

### 解决思路

这道题的暴躁版本呢，就是依次遍历，当遇到空格时，将空格后的字符依次后移两位，这样就腾出了3个空位，插入```%20```即可。

机制版本的思路呢？

暴躁版本的问题就是，我们一次次的将后面的字符后移两位，有很多的重复操作，有没有可能一次性将字符移动到他最终的位置呢？

我们以```hello world```为例。


1. 我们可以拿到当前字符串的长度为<font color="red">11</font>，然后遍历一次后，拿到字符串中空格的数量<font color="red">1</font>，将 ```L + 2 * n = 13```就是最终字符串的长度。

2. 设置两个指针，一个<font color="red">i=11</font>指向原字符串末尾，一个<font color="red">j = 11</font>指向新字符串末尾。

3. 以i遍历原字符串，当i位置字符不等于空格，令j位置=i位置，如果i位置为空格，则给j，j-1，j-2位置依次放置0，2，%。

4. 当i<0时停止循环。


### 实现代码

```java
if(0==length) return 0;
        int num = 0;
        for(int i=0;i<length;i++){
            if(string[i] == ' ') num++;
        }

        int newLen = length + num*2;
        string[newLen] = 0;
        int j = 1;
        for(int i=length-1;i>=0;i--){
            if(string[i] != ' '){
                string[newLen - j] = string[i];
                j++;
            }
            else{
                string[newLen - j] = '0';
                j++;
                string[newLen - j] = '2';
                j++;
                string[newLen - j] = '%';
                j++;
            }
        }
        return newLen;
    }
```







<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2018-09-22 添加第一题
<br>
<br>

**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
