---
layout: post
category: 编程随想
---

上一篇博客说到最近做了一个大一些的需求，等需求完成后代码非常的凌乱，自己重构(整理了一波)，在整理过程中，有一点对于如何优化代码的想法，特此记录一下。

这里说的优化，是指完成了杂乱的代码后，重现让它更合理，更干净一些，并不是在编程开始前的设计优化，因此不着重于设计模式等的使用。

在代码的review过程中，推荐使用一些gitlab，gerrit等工具来查看自己的代码，因为git工具会将你的代码改动更加直观的展示出来，而在编译器中，我们看到的更多是整体的代码，容易分散注意力。

代码的乱，乱在哪里，一是程序本身的属性不够好，如扩展性，健壮性等。而是可读性不够好，不能很直观的读懂代码。下面是针对这两个方面的几个小方法。

### 程序本身的提高

#### 思考需求本身，优化设计

这一步其实很重要，因为好的设计可从根本上提高代码的质量，但是因为过于有“个性”，每个项目都有自己适合的设计，无法具体分析。

但是在编码完成后，可以暂时忘掉细节代码，想一下整体的项目需求，套用一下基本的设计模式，比如最简单的工厂模式，观察者模式等等，如果真的有很合适的，千万不要畏惧额外的工作量，改他！

#### 提取共性

这一步其实非常的简单，把代码中使用到的实体类，各种类的属性看一下，有没有一些重合度很高的？比如有一个**手机类**，一个**牙刷类**，他们都有一个属性叫做**出厂日期**和**预计使用时长**，如下：


```java
public class Phone {

  String model;
  int useTime;
  String createDate;
}

public class Toothbrush {

  String size;
  int useTime;
  String createDate;
}

```

这个时候就应该考虑是否将这两个属性提取出来，作为基类的存在，比如：

```java

public class Product {

  int useTime;
  String createDate;
}

public class Phone extends Product {

  String model;
}

public class Toothbrush extends Product {

  String size;
}


```
这样看上去是不是好多了？

在思想上：手机和牙刷都属于产品，产品会有出厂日期和使用时长等属性。

在代码上：这样看上去也会整洁一些。

也许有的朋友会说了，这样看起来改变不是很大呀？值得折腾一下吗？

试想一下当后续拥有1w个产品呢？2w呢？每个类都写这两个属性会多多少代码呢？


#### 代码归位

这一点是我今天主要改动的一些地方，总是编码的过程中不自觉的陷入面对过程编程，然后一溜儿的代码就写出来了，其实都不是很符合面对对象的设计。

还是上面的例子，现在我们要检查一下一个手机使用时间过长了没？来决定能否对他进行二次回收。我们在service层写了一个方法如下：

```java
//测试，没有纠结具体实现及参数类型
//传入日期和手机，判断手机是否过期，过期则返回空，不过期则返回该手机
public Phone huishou(String date, Phone phone) {
  String phoneLastDate = phone.createDate + phone.useTime;
  if (date.compareTo(phoneLastDate) > 0) {
    return null;
  }
  return phone;
}
```

看起来是不是特别没有毛病，我们先计算出了该手机可以被使用的最后一天，然后和传入的日期比较来决定是否回收。。。。

但是这样每次回收都需要写一遍比较的这个方法，好歹封装个方法啊(我开始的做法)：

```java
//测试，没有纠结具体实现及参数类型
//传入日期和手机，判断手机是否过期，过期则返回空，不过期则返回该手机
public Phone huishou(String date, Phone phone) {
  if (isOverTime(date,phone)){
    return null;
  }
  return phone;
}

//判断是否过期封装为函数
public boolean isOverTime(String date, Phone phone) {
  String phoneLastDate = phone.createDate + phone.useTime;
  return date.compareTo(phoneLastDate) > 0;
}

```

这样子将判断的过程封装为函数，每次回收的时候调用一下这个函数，来决定是否回收就好了。这样多个后手函数也只用这一个函数，省了好多代码！

我真机智！！！！

其实还可以把这个函数写成泛型，凡是继承Product的类都可以判断，又省了一波代码，但是这不是这里的重点，不再展开了。。。

我开始就走到了封装这一步，觉得自己很机智，后来一想，这个方法应该存在于这里吗？手机有出厂日期和使用时间长度的属性，就应该有是否过期的参数或者方法来告诉使用手机的人(或者对象)呀，这个是不是放在手机自身，甚至放在Product基类里面更合适呢？

像这样：
```java
  /基类
  public class Product {

    int useTime;
    String createDate;


    public boolean isOverTime(String date) {
      String productLastDate = createDate + useTime;
      return date.compareTo(productLastDate) > 0;
    }
  }
```

判断是否回收变成了这样：

```java
//测试，没有纠结具体实现及参数类型
//传入日期和手机，判断手机是否过期，过期则返回空，不过期则返回该手机
public Phone huishou(String date, Phone phone) {
  if (phone.isOverTime(date)) {
    return null;
  }
  return phone;
}
```

这时候的思想是：拿到手机和日期，问手机：你过期了没！！按照手机的回答决定要不要抛弃(回收)他。

这一步其实涉及到面对对象的设计，其实说起面对对象，我们很多人都可以头头是道，封装，集成，balabala，但是在实际的编码过程中？我们真的有遵守面对对象的思想吗？我们的代码真的可以称得上是面对对象吗？

我不确定，我今天才发现这一点，那我以往的代码应该有很多犯了类似的错误了。

### 代码可读性

#### 清理变量

虽然我们在编码过程中已经注意变量的定义，但是毕竟当时心系代码，总有疏漏，所以检查一遍总是没错的！

1. 多个类都使用的静态变量分类移至Constant类中，单个类使用的静态变量自己定义。

2. 能够定义成final的变量尽量定义成final，倒不是为了效率之类高深的东西，而是为了不下修改导致程序出错。

3. 查看一下变量名，这个其实应该在编码的时候就注意到，我们要保证自己的变量命令符合规范，而且尽量见名知意。

4. 不要使用任何的魔法数字(出去内层循环)，如 ``` int color = 2;```
应该定义为：

```java
public static final int COLOR_RED = 2;
int color = COLOR_RED;

```
这样方便后续修改，也方便其他程序员阅读。

#### 添加注释

当你回首看自己的代码，如果有任何地方稍有困惑，而且不修改的话，那就意味着这里需要注释，因为你自己写的都会困惑，其他人应该就蒙了.

如果你的代码足够好，有自解释能力，那么是不需要添加注释的，但是对于普通人来说，我们还是应该在名称不够好的变量，方法上添加注释。

尤其是对外提供的接口以及协议文件如proto里，注释尽可能详细些，否则你会不断地被联调接口的人打扰！





暂时就想到这么多啦！后续有合适的再进行添加。

完。

<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2018-09-29 完成
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
