---
layout: post
category: Java面试
tags:
  - Java面试
---

经常会看到一些零碎的知识点,不足以成文章却害怕自己忘记,因此在这里记录一下.

*PS:本文只为零碎的记录,不保证严谨,如果有人不小心看到,切记多看多想,不要当真*

## Java基础

### 1. 反射的用途以及实现

Java反射框架提供以下功能：

在运行时判断任意一个对象所属的类。
在运行时构造任意一个类的对象。
在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法（通过反射设置可以调用private）。
在运行时调用任意一个对象的方法。


总的来说,反射功能可以在运行时动态的获取某个对象的类,实例化某个类的对象,或者调用某个对象的方法,主要应用在编写框架的时候.


### 2. HTTP请求的GET与POST方式的区别

我认为,GET和POST没有本质的区别,或者说在语法上没有本地的区别,有的仅是语义的区别.

绝大多数的功能,两个方法都可以实现,只是实现方式不同.

在语义的区别上,主要是RESTful风格的问题.

大家默认遵守一个定义,GET方法是幂等的,幂等有多种表现形式,比如,浏览器可以返回,卡了可以多刷几下.之类的.但是本质都是这个借口遵守了规范,对服务端的数据只进行了查询而没有进行修改.

而POST方法,在RESTful风格里用来对数据进行create操作,这无疑不是幂等的.

语义的对应关系:

GET---查找
POST---创建
PUT ---更新
DELETE -- 删除

### 3. session和cookie的区别

1. session数据存储在服务端，cookie数据存储在客户端。
2. session的大小限制与服务器的内存大小有关，cookie有大小限制和个数限制。
3. cookie有安全隐患，通过拦截或本地文件找到cookie后可以进行攻击。
4. dsession在服务器端保存一段时间才会销毁，如果session过多会增加服务器端压力。

### 4.JDK8的新特性

1. stream
2. optional
3. 接口的静态方法和默认方法
4. localdatetime
5. currentHashMap￡分段锁换成了cas,hashmap从链表换成红黑树.

## Java集合类

### 5.List 和 Set 区别

1. List内可以有重复元素,Set不可以
2. List有序,Set无序


### 6. Arraylist 与 LinkedList 区别

1. ArrayList使用数组实现,LinkedList使用链表实现
2. ArrayList查询快,LinkedList添加删除快.
3. 都是线程不安全的

### 7. ArrayList 与 Vector 区别

1. Vector可以大概看成同步版的Arraylist,使用`synchronized`来保证方法同步.

### 8.HashMap 和 Hashtable 的区别

1. HashTable对整个对象加锁来保证线程安全,不建议继续使用.
2. HashMap + 锁 = HashTab

### 9.HashSet 和 HashMap 区别

1. HashMap放的是键值对,HashSet是单个的对象
2. 计算hash的时候,HashMap用的是键,HashSet用的是值(他只有值.).

### 10.HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别

1. 线程安全和不安全的区别
2. ConcurrentHashMap的实现原理可以看一下
3. 底层的存储两者都一样

### 11.HashMap 的工作原理及代码实现，什么时候用到红黑树

1. 工作原理在博客里面有
2. 当单个节点的链表长度大于6时,会转成红黑树

### 12.多线程情况下HashMap死循环的问题

1. 扩容时会有多线程问题

### 13.ConcurrentHashMap 的工作原理及代码实现，如何统计所有的元素个数

1. 见博客 

### 14. 看过那些Java集合类的源码

1. List接口的三个实现类,Arraylist,LinkedList,Vector
2. HashMap,ConCurrentHashMap,LinkedHashMap


## Java线程





<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2018-01-25   
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
