---
layout: post
category: [开发者工具,效率编程]
tags:
  - 开发者工具
  - 效率编程
---

## 目录

- [目录](#目录)
- [快捷键](#快捷键)
- [插件安装](#插件安装)
        - [markdown toc](#markdown-toc)
        - [settings sync](#settings-sync)
- [配置项](#配置项)
        - [配置用户代码段](#配置用户代码段)
- [参考文章](#参考文章)

## 快捷键

快捷键 | 作用 | 备注 
--- | --- | ---
`command + opt + s` | 全部保存
`command + d` | 选中光标所在的单词
`command + p` | 搜索文件 | 还可以输入`:8`跳转到当前文件的8行
`command + w` | 关闭当前文件 


## 插件安装

#### markdown toc

自动生成md文件的目录,初步测试效果还可以.注意安装后可能会有行尾`auto`的字样,在设置中修改默认的行尾字符为`\n`即可.

#### settings sync

自动在多个设备上同步vs code的设置.

当配置多了之后,换电脑简直是太痛苦了,所以需要这个插件.

按照网上文章进行操作即可.注意:在上传时需要填写的是github上的token,而在下载的时候需要token和gsit,这个值可以在`settings.json`中找到.

## 配置项

#### 配置用户代码段

经常写博客,需要每次写一遍固定代码段,比较烦,想到其他IDE都有代码段功能,因此搜索了一下,配置了一下VScode的代码段功能.


首先点击`vs code -> 首选项 -> 用户代码段`,然后选择markdwon.之后在打开的`markdown.json`文件中加入以下内容:

```json
{
		"init md":{
			"prefix": "init",
			"body": [
				"---",
				"layout: post",
				"category: [Java]",
				"tags:",
				"  - Java",
				"---",
				"\n",
				"## 目录",
				"## 前言",
				"## 参考文章",
				"<br>",
				"完。",
				"<br>",
				"<br>",
				"<br>",
				"<br>",
				"<h4>ChangeLog</h4>",
				"2019-05-19 完成",
				"<br>",
				"<br>",
				"**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**",
				"\n",
				"**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**",
				"\n",
				"**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**",
				"\n",
				"**更多学习笔记见个人博客------><a href=\"{{ site.baseurl }}/\">呼延十</a>**"

			],
			"description": "wo"
		}
}
```

之后我们预期在md文件中输入`init`会自动联想这段代码,但是不起作用.

因为VS Code 默认是关闭了在`markdown`文件中的智能感知提示的,需要在`settings.json`中打开加入以下内容,以打开该选项.

```json
 "[markdown]": {
      "editor.quickSuggestions": true
  }
```

完成.愉快的新建文件然后`init`就可以获得一个模板啦.


## 参考文章

[vscode的settings sync 插件同步配置](https://www.jianshu.com/p/c10ac793eec0)

<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-04-07      完成
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
