---
layout: post
category: [开发者手册,开发者工具]
tags:
  - 开发者手册
  - 开发者工具
---

## 背景介绍

 项目中使用了Args4J来管理命令行参数.所以我来学习一下,做个Demo,了解其基本使用方式.

 ## 项目简介

 #### 简介

 args4j is a small Java class library that makes it easy to parse command line options/arguments in your CUI application. 

 #### github仓库

 https://github.com/kohsuke/args4j

 #### 官网

 http://args4j.kohsuke.org/

 #### 主要特点


* 通过注解使得命令行解析更加容易。

* 生成使用介绍更容易。

* 生成的HTML、XML文档包含了所有选项说明。

* 完全本地化支持。

* 选项风格类似javac而不是GNU风格（-lR 表示包含两个选项 l 和 R）。

* 基于MIT协议发布。

#### option的几个field

* *name指定该参数的名称
* aliases指定该参数的别名，
* usage解释该参数的作用
* metaVar解释该参数的类型
* required指定该参数是否为必须给定的

## Demo

```java
package daily;

import org.kohsuke.args4j.Argument;
import org.kohsuke.args4j.CmdLineException;
import org.kohsuke.args4j.CmdLineParser;
import org.kohsuke.args4j.Option;

import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

import static org.kohsuke.args4j.OptionHandlerFilter.ALL;

/**
 * Created by pfliu on 2019/04/01.
 */
public class Args4JTest {

    @Option(name = "-bool", usage = "test a bool")
    private boolean testBool;

    @Option(name = "-string", usage = "test a string")
    private String testString;

    @Argument
    private List<String> arguments = new ArrayList<String>();

    public static void main(String[] args) {
        new Args4JTest().doMain(args);
    }

    private void doMain(String[] args) {
        CmdLineParser parser = new CmdLineParser(this);
        parser.setUsageWidth(80);

        try {
            parser.parseArgument(args);
            if (arguments.isEmpty())
                throw new CmdLineException(parser, "No argument is given");
        } catch (CmdLineException e) {
            System.err.println(e.getMessage());
            System.err.println("java SampleMain [options...] arguments...");
            parser.printUsage(System.err);
            System.err.println();
            System.err.println("  Example: java SampleMain" + parser.printExample(ALL));
            return;
        }
        System.out.println(testBool);
        System.out.println(testString);
    }
}
```

通过命令行启动该类,带上参数`-bool=true -string=haha`,可以看到预期之中的输出.

## 扩展

在使用spring的情况下这个其实是没有太多使用场景的,但是编程不止是spring.会有一些项目是手动管理的,或者日常我们写Demo的时候,希望动态的指定一些参数,可以使用这个jar包.算得上轻巧好用的小工具.

如果日常编写大量的Main类,其经常使用此功能,可以参考模板方法模式,实现一个`AbstractMain`类,在这个类中进行参数的加载(毕竟对类有侵入,`parser.parseArgument(args);`这一句是重点).然后其他类继承自父类且实现真正的`main`方法即可,还可以添加钩子方法来控制要不要加载参数.

## 一个使用的Demo

最近我有在写一个lucene的demo玩,本地和服务器上读取文件的目录不同,索引写入的目录也不同.出现过两次本地测试完毕之后打成jar包丢到服务器上因为目录不存在(或者不正确)二重新打jar的情况.

这时候可以使用args4j.每次启动的时候指定两个路径即可.避免了程序对路径的强依赖而出现上面那种尴尬的情况.


<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-04-01      完成
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
