---
layout: post
category: [Java,源码阅读]
tags:
  - Java
  - 源码阅读
---


## 目录

- [目录](#目录)
- [前言](#前言)
- [TimeUnit](#timeunit)
- [Period](#period)
- [Duration](#duration)
- [总结](#总结)

## 前言

闲来无聊,看几个和Java.time有关的类.

## TimeUnit

在几个月以前,我还记得以前学java的时候的教诲,当需要写一个小时的秒数的时候,不要写`int seconds = 3600;`,而是要`int seconds = 1  * 60 * 60`;因为这样可以更加清楚的表达`一个小时的秒数`这个概念,殊不知,早已经不用这么做了.

在1.5之后的版本中,java.util.concurrent包中提供了`TimeUnit`这个类,可以方便的进行时间的转换.

它是一个枚举类,包含`天,小时,分钟,秒,毫秒,微秒,纳秒`等几个实例,且每个实例都有转换到其他实例的方法.使用示例如下.

```java

public static void main(String [] args) throws InterruptedException {
        //2小时的秒数
        System.out.println(TimeUnit.HOURS.toSeconds(2));
        // 25小时的天数
        System.out.println(TimeUnit.HOURS.toDays(25));
        // 2秒的毫秒数
        System.out.println(TimeUnit.SECONDS.toMillis(2));
}
```

## Period

要用基于日期的值（年、月、日）来定义大量的时间，使用周期类。周期类提供了各种 get 方法， 例如 getMonths， getDays 和 getYears，这样您就可以从周期中提取出时间的数量。

如果想获得这段时间的某个时间单元的总数,可以使用`ChronoUnit.between()`.

使用示例如下:(假设你的生日为1990年2月3号,我们来计算这个人的年龄)

```java
    public static void testPeriod() {

        LocalDate now = LocalDate.now();
        LocalDate birthday = LocalDate.of(1990, 2, 2);
        Period p = Period.between(birthday, now);
        long x = ChronoUnit.DAYS.between(birthday, now);
        System.out.println(String.format("%d years %d months %d days. total %d day.", p.getYears(), p.getMonths(), p.getDays(), x));

        // 检查两个日期的大小,如果前面的大于后面的,返回值为true.
        System.out.println(p.isNegative());
    }
```

总之,当你想要获取某个日期离现在的总天/月/年数,可以使用`ChronoUnit.between()`,当你想要获取某个日期离现在的`日,月,年`可以使用`Period`

## Duration

`Duration`比较适合短时间(一天内),高精度的时间间隔计算.

```java

    public static void testDuration() {
        Duration d = Duration.between(LocalDateTime.of(2019, 7, 21, 1, 1, 1), LocalDateTime.now());

        // 总小时数量
        System.out.println(d.toHours());
        // 总毫秒数
        System.out.println(d.toMillis());
        // 是否前面的时间大于后面的时间
        System.out.println(d.isNegative());
    }

```

## 总结

* Duration ： 可被转换为天,小时，分钟，秒，毫秒，纳秒
* Period ：可被转换为年，月，天
* ChronoUnit：可以测量两个时间之间的间隔时间,并且转换为各种时间单元.
* TimeUnit: 可以做各个时间单元之间的数量转换,比如2小时是多少秒.这种需求.


完.

<br>


完。
<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-05-19 完成
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**


**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**


**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**


**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**