---
layout: post
category: [Java面试,Java]
tags:
  - Java面试
  - Java
---

## 前言

那一年,呼延十又回想起被加载顺序支配的恐惧,笔试题上,好几个类,几个方法,几个输出语句,让你按照顺序写出输出.我真的是有一句....

但是呢,我们还是有了解一下的必要的,在编码过程中有许多的应用.

## 正文

经常用来比较顺序的,无非就是静态代码块,普通代码块,静态方法和普通方法.

这里直接说一下结论:

**先静态后普通最后构造方法,先父类后子类.**

看一下实际的例子:

```java
package daily;

/**
 * created by huyanshi on 2019/1/28
 */
public class ClassLoadOrder {

  public static void main(String[] args) {
    B b = new B();
  }
}


class A {

  private int i = aFunc();

  static {
    System.out.println("A-----static");
  }

  public int  aFunc() {
    System.out.println("A----- default");
    return 1;
  }

  public A() {
    System.out.println("A----- constructor");

  }
}

class B extends A {

  private static int i1 = staticFunc();

  public B() {
    System.out.println("B----- constructor");
  }

  static {
    System.out.println("B----- static");

  }

  private int i = bFunc();


  private static int  staticFunc(){
    System.out.println("B----- static func");
    return 111;
  }


  public int bFunc() {
    System.out.println("B----- default");
    return 2;
  }
}
```

他的输出是什么呢?

```
A-----static
B----- static func
B----- static
A----- default
A----- constructor
B----- default
B----- constructor
```

我们来跟随顺序一步一步来一下:

1. 首先在main方法中,调用了B类的构造方法.
2. 由于B类有父类,因此先加载A类.
3. 加载A类的静态代码块,输出`A-----static`.
4. 加载B类的静态变量,调用了方法,输出`B----- static func`.
5. 加载B类的静态代码块,输出`B----- static`.
5. 加载A类的普通变量,`private int i = aFunc();`由于调用了方法,因此输出`A----- default`.
6. 加载A类的构造方法,输出`A----- constructor`.
7. 加载B类的普通变量,调用了方法,输出`B----- default`.
8. 加载B类的构造方法,输出了`B----- constructor`.

这些其实是一些记忆内容啦.

在这期间,发现一些小的知识点,也记录一下.

1. 静态变量,静态代码块的加载顺序只和代码编写的顺序有关.
2. 普通变量及构造方法,顺序一定是先普通变量,再构造方法的.


## 说好的应用呢

其实我目前对这个知识点应用最多的就是静态代码块.

经常在编码过程中需要给`常量的List,Map赋值`,这个时候我们希望程序启动赋值一次即可,而程序中的其他方法可能就需要使用这些常量了,因此一般使用定义常量Map,并在静态代码块中给其赋值.这样可以保证后续的使用不会拿到空的Map,也保证了只加载这些默认值一次.

完.


<br>
<br>
<br>
<br>
<h4>ChangeLog</h4>
2019-01-28   
<br>
<br>


**以上皆为个人所思所得，如有错误欢迎评论区指正。**

**欢迎转载，烦请署名并保留原文链接。**

**联系邮箱：huyanshi2580@gmail.com**

**更多学习笔记见个人博客------><a href="{{ site.baseurl }}/">呼延十</a>**
